♪The stars remember♪
♪As estrelas recordam♪
♪The promise we made to each other♪
♪A promessa que fizemos um ao outro♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Cada brisa transporta o seu toque♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Beijando o calor da minha mão♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Por isso, não importa o quão longe esteja, não hesite♪
♪Love will guide us through♪
♪O amor guiar-nos-á através♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Se o caminho das estrelas conduz ao fim do ano-luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪Teria conhecido um pouco antes?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Como a noite abraçando o brilho do fogo de artifício♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Tu e eu fomos feitos para dar as mãos♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Se o caminho das estrelas conduz ao fim do ano-luz♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪O destino ter-nos-ia unido?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Transformar espinhos em fios de prata numa coroa♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Tecê-los-ei para ti, para sempre♪
=Long Planned Love=
=Amor há muito planeado=
=Episode 23=
=Episódio 23=
(So they never really trusted me.)
(Portanto, nunca confiaram realmente em mim.)
Son,
Filho,
she is the partner I found for you.
é a parceira que encontrei para ti.
Carrying on the family line is up to you.
Continuar a linhagem familiar depende de si.
Go on, eat.
Vá em frente, coma.
Tastes good.
Tem um bom sabor.
Smells amazing.
Tem um cheiro incrível.
Stay back. Get away from me.
Fique para trás. Afaste-se de mim.
- Why aren't you eating? - I'm not.
- Porque é que não está comendo? - Não estou.
Eat, I'm telling you to eat.
Coma, estou a dizer-lhe para comer.
- No. - Eat.
- Não. - Coma.
You've been taken advantage of now.
Agora foi aproveitado.
How could Yufeng still want you?
Como é que Yufeng ainda o pode querer?
The Jian Family's reputation
A reputação da família Jian
has been completely ruined by you.
foi completamente arruinado por si.
Ouch.
Ai.
My son.
Meu filho.
Son.
Filho.
They even think
Eles até pensam
it'd be better if you hadn't come back.
seria melhor se não tivesse voltado.
At least others could feel sorry for them,
Pelo menos outros poderiam ter pena deles,
the grief of losing a child in middle age.
a dor de perder um filho na meia-idade.
Isn't that right?
Não é verdade?
No.
Não.
No, that's not it.
Não, não é isso.
(There's no absolute truth,)
(Não existe uma verdade absoluta,)
(only perspectives.)
(apenas perspectivas.)
When did you buy this ring?
Quando comprou este anel?
A long time ago.
Há muito tempo atrás.
I wasn't sure what style you liked.
Não tinha a certeza de qual o estilo de que gostava.
This ring stands for
Este anel representa
purity and uniqueness.
pureza e singularidade.
Only pure love can last.
Só o amor puro pode durar.
I hope our love lasts forever.
Espero que o nosso amor dure para sempre.
Back when I was overseas,
Quando estava no estrangeiro,
I was sick and he found me a doctor.
Eu estava doente e ele arranjou-me um médico.
(Three years ago)
(Há três anos)
♪So I protect, never daring to ask for more♪
♪Assim protejo, nunca ousando pedir mais♪
♪My eyes follow with a devotion♪
♪Os meus olhos seguem com devoção♪
Miss Jian's medical record.
Registo médico da Srta. Jian.
♪Under the moonlight, your tears♪
♪Sob o luar, as tuas lágrimas♪
♪Made me unable to stay cold♪
♪Fez-me incapaz de ter frio♪
She's still
Ela ainda está
hiding from herself,
escondendo-se de si mesma,
not willing to open up.
não está disposto a abrir-se.
♪Awkwardly wiping away the tear stains♪
♪Limpando desajeitadamente as manchas de lágrimas♪
♪Her lips slightly move♪
♪Os seus lábios movem-se levemente♪
♪While my heartbeat roars like thunder♪
♪Enquanto o meu coração ruge como um trovão♪
You can walk openly in the sunlight,
Pode caminhar abertamente sob a luz do sol,
or stride gracefully under starlight.
ou caminhar graciosamente sob a luz das estrelas.
There are many things.
Há muitas coisas.
If you believe they're right,
Se acredita que eles têm razão,
then they are right.
então estão certos.
When the butterfly breaks out of its cocoons,
Quando a borboleta sai do casulo,
a new life
uma nova vida
begins to take shape.
começa a tomar forma.
♪So hard for me to reach♪
♪Tão difícil para mim alcançar♪
(When the butterfly breaks out of its cocoon...)
(Quando a borboleta sai do casulo...)
breaks out of its cocoon,)
sai do casulo,)
(a new life)
(uma nova vida)
(begins to take shape.)
(começa a ganhar forma.)
♪Sealing away the diary of the past♪
♪Selar o diário do passado♪
♪Sealing away the bleeding scars♪
♪Selando as cicatrizes sangrentas♪
♪Let these lingering worries♪
♪Deixe essas preocupações persistentes♪
Jian Cheng.
Jian Cheng.
♪Let my tears seal it all away♪
♪Deixa as minhas lágrimas selarem tudo♪
♪I reached out and hovered in the cold♪
♪Estendi a mão e fiquei a pairar no frio♪
♪Waiting as each second ticked by♪
♪À espera que cada segundo passe♪
♪Crushing every possibility♪
♪Esmagar todas as possibilidades♪
♪A wild story fills the script♪
♪Uma história selvagem preenche o guião♪
♪And ironically, the leads are us♪
♪E ironicamente, os protagonistas somos nós♪
♪The heart is as fragile as glass♪
♪O coração é tão frágil como o vidro♪
♪Longing always comes during the night♪
♪A saudade vem sempre durante a noite♪
♪Tears at the corner of my eyes♪
♪Lágrimas no canto dos meus olhos♪
Zhou Tingyan.
Zhou Ting Yan.
♪You walk right into my dreams again♪
♪Entras diretamente nos meus sonhos de novo♪
♪Your love is a rare luxury♪
♪O teu amor é um luxo raro♪
♪So hard for me to reach♪
♪Tão difícil para mim alcançar♪
♪All I can do is let it settle down♪
♪Tudo o que posso fazer é deixar isto acalmar♪
♪Back to zero♪
♪De volta ao zero♪
♪Turns out you're still waiting too♪
♪Acontece que também ainda está à espera♪
Miss Su,
Miss Su,
are you and Mr. Zhou in a relationship?
você e o Sr. Zhou estão num relacionamento?
Back then,
Naquela época,
my brother died
O meu irmão morreu
in the same car accident with Mr. Zhou.
no mesmo acidente de viação com o Sr. Zhou.
Out of guilt, Mr. Zhou
Por culpa, o Sr. Zhou
did lent me a helping hand.
deu-me uma mãozinha.
(Happy Daily) But
(Feliz Diário) Mas
there's no romance between us,
não há romance entre nós,
just a sibling bond.
apenas um laço entre irmãos.
I came back this time for his birthday
Voltei desta vez para o aniversário dele
only as his little sister.
apenas como sua irmãzinha.
As for
Quanto a
why I never came to Jiangyu before,
porque é que nunca vim a Jiangyu antes,
it's because my brother died in this city.
é porque o meu irmão morreu nesta cidade.
I held a grudge against it.
Eu guardei rancor a isso.
Who are you?
Quem és tu?
Jian Wenqian,
Jian Wenqian,
about the Jian Cheng kidnapping case 5 years ago,
sobre o caso de rapto de Jian Cheng há 5 anos,
please come with us
por favor venha connosco
for investigation.
para investigação.
Dad, I want to turn myself in.
Pai, quero entregar-me.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Wenqian never even mentioned that.
Wenqian nunca mencionou isso.
Why put yourself through this?
Porquê submeter-se a isso?
Everything started
Tudo começou
because of me.
por minha causa.
In my whole life,
Em toda a minha vida,
I've never really decided anything.
Nunca decidi realmente nada.
So this time,
Assim, desta vez,
no matter how it ends,
não importa como termine,
I want to face it on my own.
Quero enfrentá-lo sozinho.
Dad,
Pai,
if Mom asks about me,
se a mamã perguntar por mim,
just tell her I'm on a work trip abroad.
diga-lhe que estou numa viagem de trabalho no estrangeiro.
Say I'll be away for a few years.
Digamos que vou ficar fora por alguns anos.
She overdosed on medication,
Teve uma overdose de medicamentos,
which caused a miscarriage.
que provocou um aborto espontâneo.
Her body is very weak now.
O corpo dela está muito fraco agora.
She needs proper care.
Ela precisa de cuidados adequados.
And watch her emotional state.
E observe o seu estado emocional.
Thank you, doctor.
Obrigado, doutor.
Didn't you say you'd take good care of her?
Não disse que cuidaria bem dela?
She said she doesn't want those meds.
Ela disse que não quer esses medicamentos.
Why are you still forcing her?
Por que razão ainda a está a forçar?
How would I know she's in such poor health?
Como saberia eu que ela está com a saúde tão debilitada?
Back then, I took the same prescription.
Nessa altura, tomei a mesma receita.
That's how I had you.
Foi assim que te tive.
Why can't she keep the baby like I could?
Porque é que ela não pode ficar com o bebé como eu pude?
If you ask me,
Se me perguntar,
she partied too much before.
ela festejou demais antes.
It wore her body out.
Isso desgastou o seu corpo.
Now she's too weak.
Agora está muito fraca.
That's why she lost the baby.
É por isso que perdeu o bebé.
It's not my fault.
Não é culpa minha.
Mom.
Mãe.
Zhou Yufeng.
Zhou Yu Feng.
Yawei.
Javé.
Don't move around.
Não se mexa.
You need complete rest now.
Precisa de descanso completo agora.
Zhou Yufeng.
Zhou Yu Feng.
Our baby's gone.
O nosso bebé se foi.
It was your mom who caused it.
Foi a sua mãe que o causou.
What do you mean I caused it?
O que quer dizer com "eu causei"?
It was your weak health.
Era a sua saúde débil.
Rural people tend to be frailer.
As pessoas que vivem em zonas rurais tendem a ser mais frágeis.
Can't handle delicate matters.
Não sabe lidar com assuntos delicados.
Wasting my medicine is one thing.
Desperdiçar os meus medicamentos é uma coisa.
You even caused the loss of my grandson.
Você até causou a perda do meu neto.
I'm too kind to hold it against you.
Sou demasiado gentil para lhe guardar rancor.
Mom.
Mãe.
Stop talking.
Pare de falar.
Yawei needs peace.
Yawei precisa de paz.
Can you head back first?
Pode voltar primeiro?
Yawei.
Javé.
I know you're heartbroken.
Eu sei que estás com o coração partido.
But Mom meant well from the start.
Mas a mamã teve boas intenções desde o início.
You can't put all the blame on her.
Não pode colocar toda a culpa nela.
Zhou Yufeng.
Zhou Yu Feng.
Why didn't you listen to me?
Porque é que não me ouviu?
If you had told your mom back then,
Se tivesse contado à sua mãe naquela altura,
she wouldn't have forced me.
ela não me teria forçado.
Our child wouldn't have been gone.
O nosso filho não teria ido embora.
Zhou Yufeng.
Zhou Yu Feng.
You're also the one to blame.
Você também é o culpado.
Yawei.
Javé.
You're very weak right now.
Está muito fraco agora.
Try to rest for now.
Tente descansar por enquanto.
We'll talk about everything else later.
Falaremos de tudo o resto mais tarde.
As for having children,
Quanto a ter filhos,
in the future,
no futuro,
there will be another chance.
haverá outra oportunidade.
I'll get your medicine.
Vou buscar o seu remédio.
Just rest for now.
Apenas descanse por enquanto.
(Zhou Yufeng,)
(Zhou Yu Feng,)
(we'll never have a child again.)
(nunca mais teremos um filho.)
♪Late at night, I count the fleeting seconds♪
♪Tarde da noite, conto os segundos fugazes♪
♪Among the crowd, I search for your gaze♪
♪Entre a multidão, procuro o teu olhar♪
♪How deep is the secret in my heart?♪
♪Quão profundo é o segredo no meu coração?♪
♪Drawing closer under the label of friends♪
♪Aproximação sob o rótulo de amigos♪
♪I'm afraid to disturb your peace♪
♪Tenho medo de perturbar a sua paz♪
♪So I protect, never daring to ask for more♪
♪Assim protejo, nunca ousando pedir mais♪
♪My eyes follow with a devotion♪
♪Os meus olhos seguem com devoção♪
♪It's the only thing I take to heart♪
♪É a única coisa que levo a sério♪
♪The heart is as fragile as glass♪
♪O coração é tão frágil como o vidro♪
♪Longing always comes during the night♪
♪A saudade vem sempre durante a noite♪
♪Tears at the corner of my eyes, a trembling voice♪
♪Lágrimas no canto dos meus olhos, uma voz trémula♪
♪You walk right into my dreams again♪
♪Entras diretamente nos meus sonhos de novo♪
♪Your love is a rare luxury♪
♪O teu amor é um luxo raro♪
♪So hard for me to reach♪
♪Tão difícil para mim alcançar♪
♪All I can do is let it settle down♪
♪Tudo o que posso fazer é deixar isto acalmar♪
♪Back to zero♪
♪De volta ao zero♪